...

### 2020-09-01 Article/main.tex
réécriture d'un paragraphe dans l'intro + présentation plan

Cette amélioration de complexité engendre quelques subtilités dans l'implémentation
du crible d'Euler. Ce sont ces subtilités qui rendent la tâche de vérification
formelle plus compliquée que pour le crible d'Ératosthène et qui rend donc la
preuve intéressante.

L'intégralité de la preuve Why3 est disponible en ligne~\cite{mapreuve}.

Cet article est organisé de la façon suivante.
% La section~\ref{...} décrit ceci...
% La section~\ref{...} décrit cela...

\section{Le crible d'Euler}

% présentation de l'algorithme du crible d'Euler

@@

\section{Une vérification formelle avec Why3}

% décrire la preuve ici, montrer les morceaux intéressants
% (dont la spec de la fonction principale)

@@

\clearpage
\paragraph{Vérification.}

@@

\section{Le code OCaml extrait de la preuve}

>>>>

Le crible d'Euler est plus difficile à implémenter que le crible d'Eratosthène.
En particulier, cette difficulté provient des structures de données efficaces
et de différentes améliorations qui ont été faites afin de rendre l'algorithme
plus efficace en temps et en mémoire.
Ce subtilités d'implémentation sont autant d'occasions de faire des erreurs,
d'où la nécessité de vérifier formellement l'algorithme.

La preuve a été réalisée à l'aide de l'outil Why3.
L'intégralité de cette preuve est disponible en ligne~\cite{mapreuve}.

Cet article est organisé de la façon suivante.
La section~\ref{sec:algo} décrit l'algorithme du crible d'Euler, ainsi que son
implémentation dans le langage OCaml.
Puis, la section~\ref{sec:preuve} décrit les grandes lignes de la preuve qui a été
réalisée à l'aide de Why3.
Enfin, la section~\ref{sec:extraction} présente le code extrait par Why3 à partir
de la preuve qui a été réalisée. En particulier, nous comparons l'efficacité de
ce programme extrait avec une implémentation du crible d'Eratosthène et une du
crible d'Ératosthène segmenté.

\section{Le crible d'Euler}
\label{sec:algo}
% présentation de l'algorithme du crible d'Euler

@@

\section{Une vérification formelle avec Why3}
\label{sec:preuve}
% décrire la preuve ici, montrer les morceaux intéressants
% (dont la spec de la fonction principale)

@@

\paragraph{Vérification.}

@@

\section{Le code OCaml extrait de la preuve}
\label{sec:extraction}
